A partir deste ponto da aula,
usaremos um ambiente Linux
com scripts Python,
em vez de um notebook Jupyter,
que é ótimo
para a Ciência de Dados,
mas não é a melhor ferramenta
para escrever um software modular.
Na próxima seção,
veremos um espaço de trabalho
como este
contendo o código
que estou prestes a mostrar.
Do lado esquerdo,
vemos uma lista de diretórios
que podemos acessar.
Cada seção, no restante da aula,
terá sua pasta própria.
Esta parte da aula está discutindo
a pasta modularized_code.
Vejamos como modularizar
a Distribution
e as classes Gaussian
com as quais trabalharemos.
No Python, um módulo
é um arquivo único Python
que contém
uma coleção de funções, classes
e/ou variáveis globais.
Eles são chamados de módulos
porque são modulares,
e podemos reutilizar esses arquivos
em diferentes aplicativos.
Um pacote é uma coleção de módulos
em um diretório.
Se eu clicar duas vezes na pasta
que contém o código modularizado,
existirá três arquivos,
mas estes dois
são os mais importantes:
Gaussiandistribution.py
e Generaldistribution.py.
Eles contêm o mesmo código
da seção sobre herança.
Esta pasta ainda não é
oficialmente um pacote,
mas colocar esses arquivos
na mesma pasta
é o primeiro passo
para criar um pacote.
No arquivo
Generaldistribution.py,
o código da classe Distribution
é o mesmo do notebook Jupyter.
No arquivo
Gaussiandistribution.py,
veremos que há
uma classe Gaussian.
O código aqui é quase o mesmo
que no notebook Jupyter,
no entanto, observe
que o arquivo Gaussiandistribution
importa a classe Distribution.
Esta linha diz: "Vá ao arquivo
Generaldistribution.py
e me dê acesso
à classe Distribution."
Quero salientar que também
podemos usar a mesma sintaxe
para importar uma função
de um módulo, não apenas uma classe,
mas, aqui, nos concentramos
em programação orientada a objetos,
então tudo foi codificado
dentro de uma classe.
Como posso usar este módulo
Gaussiandistribution
em um aplicativo Python?
Vemos um exemplo no arquivo
example_code.py.
Ele importa a classe Gaussian,
e, em seguida,
instancia um objeto Gaussian.
Observe também que os arquivos
example_code
e Gaussiandistribution.py
estão no mesmo diretório.
Veremos mais adiante
que pacotes e aplicativos
não precisam estar
no mesmo diretório,
desde que o Python saiba
onde procurar pelo pacote.
Em seguida, abrimos
uma janela do terminal
e executamos o arquivo
example_code.py.
Se não estiver familiarizado
com o terminal,
não se preocupe.
Cada seção desta aula
vem com um arquivo de instrução
explicando como executar
comandos no terminal.
Digitando
"python 2_modularized
_code
/example_code.py"
e dando enter,
executamos o módulo Python
example_code.py.
Esse código imprime a média
do objeto Gaussiandistribution
instanciado, que é 22.
Na próxima seção,
poderemos ver este código
mais detalhadamente.